Vigia Planta

Higor
Eduardo
Davi Puzoni
Davi Caldeira

O dispositivo que vamos desenvolver tem como finalidade ser uma placa de arduino R3 conectada a sensores de temperatura(TMP36), umidade do solo e uma placa solar para mais alto suficiencia e com fito de mensurar a luz necessaria para o cultivo da muda. Todo esse circuito com um revestimento feito por impressoras 3D com fios de impressão vindo de materiais reciclados.

Nosso projeto busca oferecer comodidade e simplificar o cuidado de plantas em residências dando informações importantes e de maneira rapida, assim facilitando seu cuidado continuo.

e) WBS ✓

f) Gantt ✓

g)analise de custos:
O custo inicial será de cerca de R$ 20 000, já para continua expansão com 4 full stacks (os integrantes do grupo), cada um com salario de 2 salarios minimos antes dos impostos, e mais cerca de 1 salario minimo para aluguel de servidor simples.

Para o cliente será necessária a compra do "Vigia" (a preço de custo), porém o uso do aplicativo além do primeiro mês sera pago ou com anuncios.

h)analise de riscos: Analise feita usando o metodo Forças, Oportunidades, Fraquesas e Ameaças (FOFA).
Forças:
Tecnologia própria (produto unico),
Apoio da unicamp,
Metodologia ágil já implementada.

Oportunidades:
Nova tecnologia no mercado (produto unico),
Poucos concorrentes oferecem um sistema tão específico,
Possibilidade de vender o software para outras empressas mais experientes.

Fraquesas:
Equipe sem exeriencia.

Ameaças:
Risco de baixa adoção inicial por falta de orçamento de marketing 
(Aceitar: Lançar a versão Produto Minimo Viavel, aceitar que poucos clientes usarão no início e focar em coletar feedback para melhorar o produto),
Risco de perda de mercado para um concorrente grande
(Mitigar: Tentar vender os direitos para a empressa, assim evitando perdas futuras),
Risco de falha crítica no servidor de hospedagem
(Transferir: Contratar um plano de hospedagem com SLA (Acordo de Nível de Serviço) que garanta 99.9% de uptime e backups automáticos).
